al hacer pistas ayer se despidió luis
suárez se despidió uno de los mejores
delanteros centros que hemos tenido en
la historia del barça
y la verdad es que fue una especia
triste
está muy servirá muy afectado
en una rueda de prensa triste despedirse
de pensar telemática en simulaciones
presencial
sólo acompañaron 5 juárez de la
plantilla los capitanes y jordi alba fue
de un poco poco menos o sea delante de
madrid tengo mucha curiosidad por ver
que se iba a recuperar
algo de su nivel tengo claro que no
vamos a real al super luis suárez que
vimos pero lo que hoy quiero debatir
conmigo mismo es
quién ha sido el mejor delantero centro
del fútbol barcelona no está grave y qué
te dicen no samitier
césar el problema de estos jugadores que
seguro quedan buenísimos es que no hay
no hay vídeos no hay
has visto jugar pero pueden ver videos y
hacerte una idea con estos jugadores
pues entonces me voy a centrar sólo en
el señor samuel eto'o y el señor luís
suárez luis alberto suárez porque
siempre cuando surgía el debate yo
siempre decía o pensaba esto habrá que
valorarlo el día que se vayan luis
suárez del barça cuál es su legado la
verdad es que viendo la tele troya que
llevaba
yo habría dicho que iba a ser luis
suárez pero ahora ya voy a empezar por
el final yo creo que el mejor delantero
centro de la historia del barça por los
méritos contraídos ha sido samuel eto'o
ayer mucha gente que muchísima gente
incluso que había odiado a muerte de
luis suárez y alguien decían que el
mejor de la historia del barça
yo aunque está caliente la despedida de
luisito del uruguayo pues puede decir
samuel eto'o y lo voy a justificar se ha
muerto llegó en el año 2004
el barça hacía creo que cinco años que
no ganaba nada
nada es nada o sea 5 nada plate es
consecutivos hablo de memoria igual me
equivoco probamos que es un 5 por ahí 5
nada plate es en el año 2003 se había
fichado a ronaldinho gaúcho que ya le
había dado un cambio de imagen al club
pero
que se hizo una segunda parte una
segunda vuelta muy buena la segunda
vuelta en que se fichó a davis y el
equipo empezó a funcionar no se ganó
nada ganó el real madrid que en esos
momentos tenía en sus filas como si en
sus filas a jugadores como zidane figo o
ronaldo beckham
de casillas era una locura
y el barça pues anda aquí con gabri con
tantas veníamos de una seca complicadas
había estado van gaal había estado
antich incluso se ha sentado el pago de
resaque en el banquillo
serra ferrer unos unos años
dificilísimos que de verdad si soy
jóvenes espero que no tengan que vivir
nunca años de jehova anís
crueles desastres absolutos y llegamos a
ronaldinho
[Música]
pero la clave está en que del año 2004
fichamos a samuel entonces ha muerto que
era muy joven
solo había jugado en el mallorca
que se haya jugado había pertenecía al
real madrid
alguien que lo descubre ahora sobre todo
un jugador que pertenecía al real madrid
que lo fichó el real madrid el siempre
cuenta y cuando llegó siendo un niño
donde a 15-16 años llegó a madrid y
aterrizó y nadie fue a buscarlo del club
entonces él se esperó a que pasara una
persona negra para preguntarle porque
prácticamente sólo había visto negros en
su vida en el certamen un como sabéis
que no tiene mil anécdotas de estas
buenísimo se presente todo dice la
famosa frase de voy a correr como un
negro para cobrar como un blanco y ya
bueno todo el mundo volviendo se lo
conocía es un jugador que era del madrid
que no había triunfado en madrid que el
madrid lo había cedido al español y en
el español no había jugado
ni tres minutos que luego lo cedió al
mallorca y estando en el mallorca le
metió un hat trick al real madrid- el
bernabéu hizo la famosa de yo me quedo
aquí que luego hizo deulofeu cuando
cuando volví de suceso es el barcito así
pues al final todo también hizo así en
el bernabéu tampoco se quedó porque en
ese momento insiste más determinada
pecando y se pensó mucho sí sí sí no sí
sí sí no había al final el real madrid
le vendió el bueno de florentino le
vendió a samuel eto'o al barça y ese fue
el clic definitivo que necesitábamos fue
cuando fichamos y lo compara cuando
fichamos a estoico que bueno ya había un
equipo que se había ido formando año
anterior un poco bajo pero hasta que no
vi no estoy con cónsul ya sabéis que el
equipo no no no empezó a ganar y con
esto pasó lo mismo yo lo recuerdo como
unos años euforizantes el gol que le
mete a casi es en el camp nou
qué es pasa corriendo con la velocidad
nunca vista y se cuele entre roberto
carlos y casillas y lo recuerde se pone
la piel de gallina que años entonces
para mí el momento en que llegó esto que
el club estaba hecho una [__] o que
empezaba a sacar cabezota espero
él venía de un equipo de mayor que venía
de ganar la copa del rey venía de meter
goles pero no había estado en un en un
equipo puntero y tenía que demostrarlo
era un fichaje que se intuía que podía
funcionar pero no no tenías no era como
luis suárez que venía del liverpool de
meter 8.000 goles de casi hacer ganar la
primera al liverpool a un liverpool que
prácticamente no tenía nada tenía de
meter 800 amigos ya en el ajax lo que ya
era un jugador 'top' de hecho creo que
costó 85 millones y eso que se fichó
cuando está sancionado por haber mordido
por décima cuanto a cabeza no sé quién
o sea eso es de un tío que había costó
85 años por lo tanto tenía que funcionar
la única duda que había era si iba a
funcionar
con messi y neymar esto era lo que se
decía gallos en un mismo gallinero al
final ya se vio lo que pasó bueno el
famoso tridente el famoso grupo de
whatsapp que tenían de los tres
sudamericanos que yo creo que en el
fondo perjudicó al equipo porque todo se
centra en ellos tres y ahí había todavía
estaba xavi todavía estaba iniesta había
jugadores muy buenos y todo se basaba en
70 en ellos 3 si se ganó la champions
con luis enrique con gol de luis suárez
en la final
inolvidable también con gol de neymar el
descuenta pase de pedrito
pero ya no se volvió a ganar ninguna
champions se ganaron cuatro ligas con
luis suárez en seis los seis años que
estuvo metio 40 goles un año fue bota de
oro
ha metido goles es que si repasas a
estos días que pone andando es que son
los mejores del fútbol hay de todo de
todo tipo de pero golazos increíbles
increíbles que ha pasado con visuales
pues que en los últimos años yo la
verdad que lo defendíamos y yo he visto
en un bar gente llamándole gritándole
gordo y luego el meter dos o tres goles
en ese partido no sé por qué la gente le
cogió tanta manía yo el kick lo hice
cuando se operó y no juego la final de
la copa del rey que perdió contra el
valencia para poder jugar la copa
américa yo ya dije
luego había muchos rumores de que bueno
que con luis suárez
que tenía muy mal carácter suelto con
los jugadores jóvenes eso sabía el campo
yo he visto gritar a chavales que están
ahí están acojonados luego su físico no
era el mejor y jugará los 90 minutos
siempre cosas que a mí me sacaba de
quicio porque lo vayas haciendo los
partidos que ya no podía amar ya lo
mejor pues en ese momento poder salido
de empleo poder salido yo que sé quién
pues que no siente
y nada de jugar a los 92 por decreto
pues como se vio con quique setién a los
90 minutos por decreto porque mandaba
más el entrenador ha metido no sé
cuántos mil goles tercer máximo goleador
de la historia del barça
es que lo que ha conseguido luis suárez
y de verdad que si veis los vídeos os
volvéis los que no vamos a tener de
antes así
no décadas pero pero lustros y lustros
sin embargo vuelve todo cuando llegó hay
todo cuando llegó veto que sí que no lo
que le dio al barça era un equipo en
construcción y le dio la vida o sea él y
ronaldinho le dio en la vida recuerda
una anécdota de todo
cuando yo todavía leía la prensa
deportiva que llega y en unos plenos
entrenamientos pero de los primeros se
dice sale le preguntan que está con 300
y dice
aquí hay dos jugadores que tienen que
ganar
el balón de oro que son andrés iniesta y
xavi año 2004 de 2004 iniesta ha viajado
ratos
una me encanta iniesta y xavi tenía que
estar en un equipo que había estado
cinco años sin ganar un título era un
poco un funcionario no de del fútbol era
algo pasa verdad sabe vuelvo al de al
lado no era xavi iniesta que fueron
luego y esto lo veo yo recordaré lo
leído eso es decir que tenía razón
ella lo primero luego recuerdo tanto t
cuando llegó que se el barça tenía a
larsson
el adiós anterior garzón y
y cada son como rematador en una de
estas quizá algo que en lo que no es
veces mejor que todo es como rematador
de área tiene más goles así de primer
toque no en cuanto a velocidad por
supuesto no se puede comparar en cuanto
a agilidad encontrar regates en seco la
gracia con la que salía la chispa que te
nieto inigualable pero que sus rivales
tienen también está al papel yo te
centro tus rematas y las olas enchufa a
todas y de todos las fallas de los
primeros días y
y alguien se pusieron a reírse el resto
de cooperar de equipo un poco de esto y
sé que entonces se puso como un loco
parayas encargados y dejan de reírse de
todos ya pero para siempre
lo hace
cuando se ganó la primera copa de europa
la de parís la primera baja la segunda
del club que fue importantísimo porque
insisto veníamos de ésta
éramos éramos el milan que se habla
tanto de que nos vamos a convertirse en
ese momento nosotros éramos ese milán y
si no me venía ronaldinho y eto'o igual
seguíamos siendo el milan pues esa
champions que nos fuimos nos quedamos
con un jugador más
d
expulsaron a un jugador del barça del
portero alemán que lo que eran
[Música]
y aún así se pusieron delante 10 y
fueron al descanso perdiendo unos ceros
era un drama y por lo que cuentan sólo
hablo esto en el descanso eso hablo esto
y les dijo a los demás quedan los
mejores y que no pasa nada y que él iba
a meter un gol como luego hizo y que
tranquilos que se iba a ganar porque
ambos los mejores
se pone la piel de gallina cardio así
que luego cuando llegó el desastre de la
época en que ni deco se dedicaban a
salir de fiesta toda la noche y no era
ni entrenar que ronaldinho siempre parte
de comunicación siempre a ronaldinho ha
hecho ejercicios aparte en el gimnasio
para la siesta en el gimnasio y todo lo
denunció porque no sé qué le dijeron y
dijo estoy harto hay que echarle las
culpas cuando hay jugadores que no y
entrenar wallis elio una y esa fue el
año en que ya se fue toda la [__] y
que al año siguiente ya llegó guardiola
antes se habían ganado ligas
de verdad que tenía muchísimo valor no
es como ahora que ganamos la liga y todo
se queda frío ahora cuando volvamos a
ganar ruta de pasarelas de mus pero eran
ligas que después de tantos años y
después de que con el equipo que digo
que tenía en madrid que en madrid
insisto tenía actividad tenía ronaldo el
bueno tenía
5 beckham casilla abuelo cebolleta pero
tiene un equipazo ni desbancarle
robarles la liga gana esa champions
todos seguía metiendo goles y metían mil
goles tener una cosa esto más la queda
cuando gracias de temporada ya lo mejor
podía ganar la bota de oro podría ganar
la liga y se rayaba se volvía loco y no
no no la metía ni tiene una portería de
rugby
la ecología de temporada que derrotarlo
penalti y fallar todo el equipo jugando
para el final mis goles más
desesperantes pero en los momentos
importantes el tiro estaba ahí y el tío
es que no te fallaba y llegó un momento
llega a guardiola dice al niño fuera de
con fuera esto fuera
yo creo que la mayoría de nosotros
entendíamos los ronaldinho que los días
apenas entendíamos los derechos pero no
entendíamos los de éstos o sea cómo
podía ser
cómo podía ser que se fuera esto
más es que no había otro delantero
y recuerdo de que hacer pública de
iniesta de mes y diciendo qué
de todo si se queda les ayudarán mucho
haciendo de que hacer pública serán muy
importantes es decir este tío se tiene
que quedar y se quedó y bueno pues ya sé
lo que pasó 6 tt
con eto'o superstar
correcto aceptando a veces decisiones
que elogió a xavi guardiola él no jugaba
de delantero centro
hay imágenes icónicas de color la
remontada contra el betis que guardia le
hice vete a banda y el nose a la banda y
mete el gol de la remontada
a la escuadra no sé si será otro partido
entre lo baile dice guardiola te lo dije
de gustar y luego la final de la
champions
manchester united queda va a empezar a
pase de iniesta que jugara lesionado y
ximo que no podía chutar y le da un pase
hace un recorte de los suyos yo lo llamo
recorte africano porque sobre jugar es
un recorte soso de vista a jugar es
aplicar el deporte se quisimos eléctrico
para su está medio de puchero ni van der
sar quien se retira ese día pues no lo
retira porque no no llega y me temo ser
10 cuando el manchester había tenido
200.000 llegar a su segunda copa de
europa
y guardiola ese años y ya dice que por
temas que siente que tenga cambios y lo
echa bien e ibrahimovic es un desastre
entonces es un misterio porque el
misterio porque nunca había jugado un
equipo donde ve a alguien mejor que él y
que eso les bloquea se vuelve loco y el
secreto sea el inter de milán como un
niño y gana la champions
si así es la vida deja cinco temas al
barça deja menos goles que me suárez
luisa se le acusa también de que bueno
la cosa no son datos de que lleva no sé
cuántos mil partidos y meter goles en
semifinal de champions y meter goles
fuera de casa en champions y si queda
cierto pero también es cierto que eran
partidos que el barça igual multa más no
es que digas usted es que tuvo tres
ocasiones clarísimas del fallo y eso no
recuerdo si recuerdo por ejemplo que
todas las eliminatorias que hemos tenido
últimamente ha metido gol en casa para
metió gol contra roma metió dos en casa
contra el 10 por mete un golazo a pase
de jordi alba tremendo
conclusión
ya lo he hecho al principio para mí por
lo que representa lo que en ese momento
porque llegó como un jugador qué
no era una estrella mundial en ese
momento porque venía del madrid
antelo también y ellos no quisieron y
nosotros sí
me quedo como de mejor delantero centro
distraer barça a samuel eto'o
siendo luisa en un jugador
increíblemente bueno habló el contexto
está el barça como jugador
no sé qué me da mejor rematando
solamente mejor como 9 puro seguramente
la mejor visual como jugador
rápido obviamente la mejor de todos
como mejor delantero centro es el barça
me quedo conecto decime qué pensáis
vosotros dejadme comentarios
suscribiros suscribirse si me queréis
suscribirse y darle a la campanita y nos
vamos es bueno força barça
[Música]